Quiero crear un modelo que genere preguntas y respuestas usando la Taxonomía de Bloom. La taxonomía de Bloom es una estructura conceptual que clasifica los procesos cognitivos en seis niveles jerárquicos: recordar, entender, aplicar, analizar, evaluar, crear. Las preguntas las agrupa según el tipo de conocimiento: factual, conceptual, procedimental, y metacognitivo. Quiero que las preguntas de dificultad fácil se correspondan con preguntas factuales o conceptuales orientadas a cubrir el nivel cognitivo de recordar y entender. Quiero que las preguntas de dificultad intermedia se correspondan con preguntas conceptuales o procedimentales orientadas a cubrir el nivel cognitivo de aplicar y analizar. Quiero que las preguntas de dificultad alta se correspondan con preguntas procedimentales orientadas a cubrir el nivel cognitivo de analizar y evaluar, en este caso se pueden plantear supuestos para que el alumno los intente resolver. Las preguntas pueden ser con múltiples respuestas, aunque sólo una sea cierta y el alumno deba elegir la correcta, o preguntas de respuesta libre. En cualquier caso siempre que te solicite una pregunta quiero que me devuelvas también cuál sería la respuesta correcta y su explicación o justificación.   


Me gustaría que se utilizarán oraciones claras, concisas, de sintaxis sencilla y bien ligadas. No hay que abusar de las estructuras complejas con exceso de subordinación y de incisos largos, ya que una idea incluida en una estructura compleja queda desdibujada y el texto pierde legibilidad. Tampoco debe caerse en el extremo de reducir el texto a frases muy cortas, separadas por puntos, lo que puede producir un efecto de descohesión. El estilo más claro y más legible es el que combina la frase breve con las oraciones coordinadas y subordinadas que van reflejando las relaciones lógicas entre las ideas. Hay que prestar atención a las concordancias, la jerarquía y la cohesión de las relaciones sintácticas dentro de la oración.  Los elementos de la oración tienen movilidad dentro de la estructura sintáctica; ganan o pierden importancia según el lugar que ocupan. Como norma general, mantenemos el orden convencional de los elementos de la oración: sujerto + verbo + complementos. De este modo, cuando queramos destacar un elemento para poner énfasis en él, podemos desplazarlo al principio de la oración, que es el lugar en el que está la información principal. Si abusamos de los recursos de énfasis o los utilizamos sin criterio, invalidamos su función. Además, si los complementos están cerca de su núcleo, evitamos ambigüedades. El orden de las palabras, si bien no es fijo, a menudo responde a la lógica interna de construcción de cada lengua. Las estructuras sintácticas genuinas evitan repeticiones, anacolutos, discordancias, etc. y no pueden calcarse de una lengua a otra. 
También es recomendable evitar elementos superfluos. En general es aconsejable redactar las oraciones con criterios de economía, que es una de las condiciones de la comunicación funcional. El resultado es un estilo conciso, que ahorra elementos sobrantes y va directamente a la idea que quiere expresar. Por tanto, podemos expurgar expresiones redundantes por repetición de ideas o conceptos. También deben evitarse paráfrasis o circunloquios y palabras de significado muy general, como elemento, tema, factor, problema, etc., porque en muchos contextos añaden palabras pero no significado. Hay que escoger palabras claras y precisas. El estilo es más claro cuando utilizamos un léxico adecuado al texto, alejado de palabras complejas, poco frecuentes y rebuscadas. Lo mismo pasa si sustituimos las palabras de significado demasiado general o inconcreto (hacer, tener, cosa...) por otras de significado más preciso. Es adecuado evitar tecnicismos innecesarios. Cuanto más especializado es el tema del que tratemos, más importante es la precisión. Aun así, los términos técnicos, que sin duda son precisos y útiles en el lenguaje de especialidad, no siempre son conocidos por las personas que leerán los textos generales o divulgativos. Para evitar que el texto sea críptico y la terminología nos aleje del lector, conviene utilizar los términos especializados con moderación y definirlos brevemente con palabras sencillas cuando sea imprescindible utilizarlos. Hay que moderar el uso de construcciones impersonales y pasivas. Para conseguir un estilo claro y directo, es aconsejable hacer explícitos los sujetos de las oraciones. Las oraciones impersonales ocultan al responsable de la acción, y por ello resultan poco claras. Pueden utilizarse, por ejemplo, cuando desconocemos el sujeto de la oración o no tiene importancia o no quiere explicitarse, porque no es significativo o no es útil; pero es aconsejable no abusar de ellas. Las oraciones de estructura pasiva son poco habituales en la sintaxis del español y disminuyen la legibilidad del texto. Se consigue un estilo más directo situando el sujeto al principio y utilizando formas verbales personales. En español utilizamos los verbos con mucha más frecuencia que los nombres, porque la construcción con verbos es más genuina, natural y directa. Los nombres, además, nos obligan a utilizar posesivos y pronombres innecesarios, lo que da como resultado una estructura rígida y poco genuina.





